Supposons que vous souhaitiez calculer le montant
total des observations pour ce type de grenouille
Commencez votre formule par un signe égal et
saisissez le nom de la fonction
La fonction que nous voulons utiliser est somme f
ou addition.  Commencez par égal somme,
puis sélectionnez les cellules ou saisissez leur
références à l’intérieur des parenthèses. Terminez
en fermant les parenthèses.
Une fois votre formule terminée, appuyez sur
entrer et voilà
Examinons maintenant une formule plus
complexe Si vous voulez compter le nombre
d’occurrences où cette espèce de grenouille a été
enregistrée à un niveau de confiance élevé, vous
peut utiliser la fonction NB.SI (Count IF).
Cliquez sur la cellule où vous voulez
que le résultat apparaisse
Saisissez Égal NB.SI pour démarrer votre
formule
Ensuite, sélectionnez la plage qui contient les
noms des espèces, colonne A
Saisissez une virgule, puis entre guillemets,
spécifiez le nom de l’espèce qui vous
intéresse
Comme vous pouvez le voir, Excel fournit un indice
sous la formule, afin de vous aider à déterminer
le format d’écriture approprié
Pour continuer, saisissez une autre virgule pour ajouter
la2ème plage de critères, qui sera le
niveau de confiance colonne B dans la
feuille de calcul
Saisissez la virgule finale et entre guillemets,
indiquez le niveau de confiance souhaité
"haut"
Faites glisser le coin de la cellule vers le bas pour
répliquer la formule. Ensuite, ajustez le
niveau de confiance dans les guillemets à
"Moyen" ou "Bas pour
obtenir les totaux respectifs